# aaaa
スクールの開発の時間を
 「自分の教科書やオリジナルアプリを進める時間」と
 「カウントアプリを通して復習しながら自分で考える時間」
 のふたつに分けて毎週進めていった。





くあとろえーの宿題としての使い方
～カウントアプリの延長で色々マスターしよう！～

＊問題意識
・教科書進めてても写すだけになっちゃってるメンバーが多々いる（本当に身についてる？）


＊提案解決方法
・反復練習！
・でも飽きないように！
・ホワイドボードを使おう！


＊こんなスクールメンバーにオススメ！
・毎週カウントアプリのチキチキレースをやっている
・数字の文字色を変える、ボタンを隠すなどまではできるようになった！


＊このアプリのいいところ
・宿題として考えさせることにより「教える」よりも「体感」させられる！
・これまで教科書でよく使っていたメッセージ文やプロパティの意味がわかる！
	（for文やNSString・imgView.imageなど）
・繰り返し同じアプリを反復するから使うだけじゃなくってマスターできる！
・繰り返しだけど毎回新しい要素が出てくるから飽きない！
・チキチキ形式だから楽しい！
・マスターできることはたくさん！コードの量はそんなに多くない！


＊このアプリを使って説明できること
・for文と配列は相性抜群！！
・クラスや型ってどういうことなの？
・こういうの、プロパティっていうのか！



１週目
【チキチキ】
「if文使って数字が１０を越えたら０になるカウントアプリ」をお題にする


【宿題】
①.hファイル、.mファイルの「//方法その２」「//方法その３」のところを消す。for文を消す。
②プロジェクトファイルを渡す。
③中身の解説をして来週のチキチキのお題にするといって宿題にする

【解説のポイント】
①配列を使うことでplusメソッドで画像を変更できる！


２週目
【チキチキ】
⓪覚えて来てない子に覚える時間をあげる
①新規プロジェクトで画像を取り込ませる
② チキチキでこのアプリを作らせる
③もう一度先週と同じ解説


【マスター！】
①[UIImage imageNamed:@“.png”]（こんだけ書いたら覚えるはず！）
②配列を使う理由がわかる（教科書の復習的に。覚えてない子も多いかな）


【宿題】（方法その１）
①for文と「//方法その１」を書きたしたプロジェクトファイルを配る
 （git使ってバージョンアップとかしとくと楽しいかも）
②for文のところの解説をする
③来週のチキチキのお題にして宿題で覚えてこさせる
※上級者にはfor文使って配列に画像入れてこいだけいってもいいかも。


【解説のポイント】
①[NSString stringWithFormat:@"%d.png",i]
	int型の変数をNSString型に変換するもの！
②[UIImage imageNamed:この中に入ることができるのはNSString型！]
③@“1.png”←これは文字列である。（＝[NSString stringWithFormat:@“”]でかける！）
④「もし画像の名前が『画像1.png』だったら？」って聞いてみる



３週目
【チキチキ】
⓪覚えて来てない子に覚える時間をあげる
①新規プロジェクトで画像を取り込ませる
②チキチキでこのアプリを作らせる
③もう一度先週の【宿題】のところでやった解説


【マスター！】
①[NSString stringWithFormat:@"%d.png",i]
②[UIImage imageNamed:NSString型文字列]
③配列とfor文は相性抜群！


【宿題】（方法その２）
①.hファイルのUIImage *imgArray[10]をNSString *imgName[10]に変えさせる（.mファイルにエラーが出る）
②.mファイルの２種類４カ所を変えてエラーを無くして同じ機能のアプリをつくってくることを宿題にする


【宿題ヒント】
以下をfbのグループに投稿

この二箇所を変えよう！答えは案外近くにあるよ！
① imgArray[i]=[UIImage imageNamed:[NSString stringWithFormat:@"%d.png",i]];
↓
 imgName[i]=????
②[imgView setImage:imgArray[number]] ;
↓
imgView.image=[UIImage ????:????[number]];



４週目
【チキチキ】
なし


【チキチキの代わりに】
①宿題ができてないメンバーに教えて完成させる


【解説】
①imgView.imageはUIImageViewのUIImage型のプロパティ！
	プロパティの他の例:Label.textはUILabelのNSString型のプロパティ！
②同じ機能でも書き方は沢山ある！！


【宿題】（方法その３）
①.hファイルの「//方法その１」「//方法その２」のところをコメントアウト（エラーがでる）
②.mファイルのfor文のところをコメントアウト
③for文を使わずにエラーを解消して同じ機能のアプリを作ってくる（方法その３）
